#Геймификация Trello за 3 недели.

У меня постоянно много дел, но я никогда не успеваю. Я пробовал разные техники для планирования дел, но всегда что-то идёт не так.

##TO-DO лист
Плохо работают потому, что в первую очередь приходится брать срочные задачи, которых даже в списке нет. Только к концу дня появляется время на задачи из списка, и времени всегда не хватает.

##Временные блоки (Time blocking)
Намного лучше списков. Выполненных задач становится больше. Блоки, как мини дедлайны, они хорошо мотивируют.  Но все равно всегда остаются задачи, на которые не хватило времени.

##Канбан доска
Позволяет выбирать любую задачу из запланированных и также выставлять временные ограничения на выполнения задачи. Свобода выбора задачи и отсутствие четкого распорядка дня привлекательнее временных блоков, но расслабляет. В результате по прежнему многие задачи не выполняются, но хотя бы нет давления от жёсткого распорядка дня.

##Habitica
Начисляет виртуальные баллы за выполненные задачи. На мой взгляд, это как оценка эффективности работы. Когда работаешь над личными мелкими задачами, без денежного вознаграждения и без поощрения от окружающих, то даже такой виртуальной награде (оценке своей работы) рад. И ещё там есть шкала здоровья, которая уменьшается если не выполнять задачи каждый день. И почему-то не хочется потерять все очки здоровья и проиграть (потерять все баллы). Проблема в том, что игра быстро становится скучной. Нет мини дедлайнов, нет неожиданностей, нет вознаграждений за создание новые задачи, только за выполнение. Название этого приложение говорит само за себя. Habitica для формирования привычек, а не для ежедневного планирования дел и их выполнения.

##Моя игра
Я не нашёл инструмент, который позволял бы выполнять сложные поставленные задачи хотя бы близко к 100%, без денежного вознаграждения или без поддержки от окружающих. Если занимаешься проектом в одиночку, то всегда в какой-то момент мотивация пропадает и не хочется продолжать. Поэтому, я решил сделать новый инструмент, но не с нуля. Я хочу дополнить функционал канбан досок trello. Вот список того, что хочу добавить:

- Прогресс достижения цели. Наглядный прогресс хорошо мотивирует. Но когда цели большие, прогресс будет идти очень медленно. Поэтому нужно обязательно разбивать цель на маленькие цели. На доске должны быть карточки для достижения конкретной цели. На каждой карточке должна быть метка с мини-целью. Например: Доска с целью открыть овощной ларёк и карточки с метками: помещение, поставщики, персонал, реклама и прочие. При выполнении карточки, необходимо учитывать прогресс выполнения мини-цели. Например одна выполненная карточка из 10 с меткой реклама обозначает прогресс в 1/10 или 10%. Далее после выполнения всех карточек мини-цели заполняется прогресс главной цели. Например после выполнения всех карточек с меткой реклама будет рассчитан прогресс главной цели - открыть овощной ларёк. Для большей мотивации цель должна быть частью чего-то большего и для её достижения нужно установить сроки.
- Ограниченный выбор. На мой взгляд главная проблема канбан досок - это наличие большого выбора задач, которые можно взять в работу. Да, выбор даёт ощущение контроля, но когда нужно выбирать из десятка задач одну, то я обычно выбираю самую подходящую, а не первую попавшуюся. На процесс выбора тратится время, нужно оценить каждую задач. Поэтому нужно упростить данный процесс. Выбор должен быть из 2-3 задач, которые случайным образом отберёт программа.
- Дедлайн. Ограниченные сроки подгоняют. Не знаю почему, но всегда хочется успеть к обозначенному времени. При использовании временных блоков можно самостоятельно определять отрезки времени на каждую задачу. Но это не совсем удобно, нужно постоянно предполагать сколько времени займёт задача. Обычно, если не знаю как вообще подступиться к задаче, то закладываю ещё больше времени, но в итоге и этого времени не хватает. Поэтому мне больше нравится подход использовать фиксированное время, например в 10 минут для любой задачи. Получается, что задачу нужно подстраивать под это время. За такой короткий промежуток времени много не сделаешь, поэтому задача должна быть конкретной, независимой от другой задачи и не сложной. Такие задачи легко брать в работу. Но здесь есть трудности, вместо одной задачи на 3 часа, нужно придумать около 15 задач на те же 3 часа, и задачи должны быть более конкретными, чем одна общая. Нужно выделять намного больше времени, чем раньше на постановку задач, но зато это существенно сэкономит время на выполнение задач. Для наглядности необходимо отображать среднее время за день (неделю) на выполнение задачи и на время ожидания взятия в работу задачи.
- Баллы. Виртуальная очки за создание задач и их выполнение. Как писал ранее, баллы это как оценка эффективности работы. Они очень полезны, когда не можешь получить вообще никакой оценки. Для проактивности нужно начислять больше баллов за хорошо поставленные задачи (выполнение в срок, взятие в работу при выборе из двух задач) и за активность по созданию (скорость создания, количество за день). Также за активность по выполнению (скорость, количество). И как в Habitica уменьшать показатель здоровья за отсутствие активности. Баллы можно обменять на восстановления здоровья или на заморозку (выходной).
-Feedback. Самая важная часть это общение. Получение обратной связи от людей, пусть даже обычный лайк - очень сильно мотивирует. Поэтому перед достижением цели нужно описать её публично, например здесь.  Нужно указать конкретные мини-цели. Для достижения цели необходимо поверить, что результат улучшит текущее положение. Также, при достижении микро целей можно делать маленькую презентацию достигнутого.